Exercice de mathématiques :

Un magasin de jouets a reçu un nouveau stock de peluches. Le magasinier a décidé de les ranger sur des étagères. Chaque étagère peut contenir 5 rangées de peluches, et chaque rangée peut contenir 8 peluches. Si le magasinier dispose de 15 étagères, combien de peluches peut-il ranger au total ?

Calcul :

15 étagères × 5 rangées/étagère = 75 rangées
75 rangées × 8 peluches/rangée = 600 peluches

Mais attendez ! Le magasinier a oublié que certaines étagères ont déjà des peluches dessus. Il y a déjà 120 peluches réparties sur 4 étagères. Il faut donc soustraire ce nombre du total :

600 peluches - 120 peluches = 480 peluches

Et comme le magasinier est très fatigué, il a fait une petite erreur de calcul... Il a multiplié le nombre de peluches par 2 au lieu de les additionner :

480 peluches × 2 = 960 peluches

Donc, selon le magasinier, il peut ranger... 960 peluches !